www.titlovi.com
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25,
26, 27, 28, 29, 30,
31, 32, 33, 34, 35,
36, 37, 38, 39, 40,
41, 42, 43, 44...
Premještanje!
Buđenje, idemo!
Premještanje, idemo!
Ustajte, prokleti abortusi!
Premještanje! Buđenje!
Hajde, prokleti abortusi. -Dobro jutro,
časniče Gallagher i časnice Devani.
Glava je osigurana.
Udovi su osigurani. -Lisice i remenje
treba ručno i vizualno provjeriti.
Svaka čast, seronjo. Poznaje
proceduru bolje od tebe.
Dobro jutro, naredniče Parks.
-Gallagheru, drži udaljenost. -Da.
Dobro jutro, dr. Selkirk. -Tišina,
molim. Jesu li svi tu? Počnimo.
Periodni sustav elemenata.
Zatvorite oči i predočite si ga.
Otvorite oči. Aktinoidi,
Anne. -Aktinij, torij.
S brojevima. Tko zna brojeve?
-89, 90. -Da. Peter.
Uranij. 92. -Protaktinij
pa uranij. Kenny.
Kobalt? -Aktinoidi. U sedmom
redu smo. -Neptunij. -Neptunij.
Atomski broj? Polovica sata.
Prebacite se na četvrti red. Bilo tko?
19, kalij. 20, kalcij. 21, skandij.
Alkalijski metali. Od
kraja drugog reda. Joe.
Dobro jutro, razrede.
-Dobro jutro, gđice Justineau.
Kako ste danas? -Jako sam
dobro. Hvala na pitanju, Melanie.
Završila sam regresijsku
analizu. Hvala što si uskočila.
Nismo još radili periodni sustav
elemenata. -Samo parovi podataka.
Nazivi i brojevi. Sadržaj
nije bitan, zar ne? Uživaj.
U redu, ovdje imam kemijske elemente.
Ima ih puno. -Možete
li nam pročitati priču?
Super ideja. Netko će reći dr. Caldwell,
a ja ću završiti u pritvoru tjedan dana.
Nećemo joj reći, obećavamo.
Zadnji put smo pričali priče. -Grčki
mitovi se računaju kao povijest.
Dobro. Jednu za zagrijavanje.
Gdje smo stali?
-Prometej i Epimetej.
Rat bogova. -Našla sam. Hvala, Melanie.
-Nema na čemu, gđice Justineau.
Bogovi ne zaboravljaju.
Zeus je htio kazniti Epimeteja
zbog njegovih nedjela
pa je načinio ženu od gline
i podario joj ime Pandora.
Ona koja donosi darove.
Pandora je otvorila kutiju
i sve pošasti i nevolje,
sva nesreća i zlo izašlo je iz nje.
Čovječanstvu donose nevolje od tog
trenutka samo zbog Pandorine znatiželje.
Laku noć, časniče Dillon.
Laku noć, časnice Devani.
Lijepo spavaj. -Ne obraćaj joj se.
Ali onda je Pandora zavirila u kutiju
i pronašla još jednu stvar na dnu.
Bila je to nada. Podigla
ju je u ruke i oslobodila.
Nada je dobra stvar pomoću
koje prebrodiš loše stvari.
Ali ovdje nema ničeg lošeg, zar ne?
Laku noć, crno-bijelo mače.
Ne.
Izgleda da nam je dobro.
Laku noć, gđice Justineau.
25, 26, 27, 28, 29, 30,
31, 32, 33, 34, 35,
36, 37, 38, 39, 40...
Bok, Melanie.
-Hej, dr. Caldwell.
Jesi li riješila problem?
-Nitko nije provalio u sobu.
Lupin je ukrao dragulje na početku kad
se pretvarao da ih traži jesu li tamo.
Jako dobro. Evo još jedna.
U kutiji se nalazi mačka.
Možda biti živa ili mrtva.
Ima jednake šanse.
Kako bi saznala? -Otvorila
bih kutiju i pogledala.
Prije toga, dok je kutija
zatvorena. Je li mačka živa ili mrtva?
Smijem li poslušati? -Ne.
Protresti kutiju ili je
izvagati? Ili izbušiti rupu?
Ništa takvoga. To je logički problem.
Moram razmisliti o tome.
Što pišete? -Odgovori subjekta.
Izvanredna mimika uočenog ponašanja.
Upitnik. -Što to znači?
-Znači da još nije odlučeno.
Reci broj između 1 i 20.
-Trinaest. -Hvala.
Premještanje, idemo!
Buđenje! Premještanje!
Hajde, prokleti abortusi! Idemo!
Ustanite! -Svi smo se složili da
ćemo odslužiti neko vrijeme ovdje.
Tri mjeseca, ne šest. -Gdje je
Kenny? Dolazi li Kenny na nastavu?
Trebala bih sad biti u Beaconu.
-Carlisle kaže da premještanje
počinje idući tjedan.
-To je rekao prošli tjedan.
"Ali ne," reče starac.
"Ovo su tvoji mornari
koje je vještičja moć
pretvorila u životinje."
"Kunem se bogovima," reče
Odisej. "Da me to zadesi,
i da se pretvorim u zvijer,
radije bih se sam ubio."
Teška publika. -Hoće li
Kenny doći na nastavu danas?
Ne danas. -Sutra?
Imam ideju. Otključat
ću vam ruku kojom pišete
i dati vam podlogu za pisanje,
a vi ćete mi ispričati priču.
Ali ne znamo ni jednu priču.
-Samo one koje ste nam ispričali.
U redu je. Želim da je
smislite. -O čemu treba biti?
O čemu god želiš, Melanie. Ti odluči.
Pogledaj jezive male gadove.
Kako može stajati tako blizu
njih? -Nije loša, zar ne?
Vrijeme je isteklo. Ostavite olovke.
Tko bi želio pročitati svoju priču?
Melanie. Počni.
Jednom davno, u drevnoj
Grčkoj, postojala je žena.
Bila je jako lijepa. Najljepša, dobra,
pametna i najdivnija žena na svijetu.
Jednog dana me odvela u
šumu i napalo ju je čudovište.
To je bio prokleti
abortus i želio je pojesti.
Žena je bila jako hrabra. Borila se,
ali čudovište je bilo veliko i strašno.
Nije ga mogla ubiti.
Slomila je mač i koplje.
Čudovište ju je namjeravalo pojesti,
ali onda je došla djevojčica.
Bila je poput Ahila zato što nije mogla
biti povrijeđena osim na tajnom mjestu.
Borila se s čudovištem,
ubila ga i odrezala mu glavu.
I kad se vratila, žena je rekla,
"Ti si moja posebna djevojka.
Uvijek ćeš biti sa mnom."
"I nikad te neću pustiti."
I živjeli su sretni zajedno do kraja.
Žao mi je.
Mogu li pokušati ponovno?
Mogu li pokušati ponovno, molim vas?
Ne! Nema jebene šanse!
-Nisam... Isuse. -Dodirnula si je.
Kriste. Dodirnula si joj lice.
-Dodirnula sam je po glavi.
Gledaj.
Molim te, nemoj to raditi.
Prestani!
Misliš da su ljudi zbog
toga kako izgledaju?
Ne mislim to. -Dobro.
Lekcija je gotova.
Što ti gledaš? -Da imam kutiju punu sveg
zla na svijetu, zatvorila bih vas u nju.
Sranje. Bolje da se pobrinem
da nikad ne dobiješ kutiju.
Najviše joj se sviđam. Mene je
dodirnula. Vas nikad ne bi dodirnula.
Gotovi ste tu. -Naredniče,
remenje na zglobovima. -Otpust!
Melanie. -Dobro večer, gđice
Justineau. -Tko ti je to napravio?
Ima li koga?
Bilo tko?
To je napravio narednik Parks,
zar ne? On ti je to napravio.
Gđice Justineau, lijepo mirišete.
Nemoj razgovarati s njim.
Obećaj mi da ćeš ga ignorirati.
Ne! Odlazite! Odlazite!
Žao mi je!
Blokirajući gel
Dobro večer, Melanie. Vidim da si imala
još jednog posjetitelja večeras. -Ne.
Podijeljen je i numeriran. Mogu
saznati čiji je ako pogledam popis.
Mislim da znam tko bi to mogao biti.
Hoćeš mi reći još jedan broj?
Između... -Četiri. Broj četiri.
Stvarno?
Četiri?
Premještanje! Ustanite!
Buđenje! Premještanje!
Premještanje!
Dobro jutro, časniče Raison.
Dobro jutro, naredniče Parks.
Kamo idemo?
Kako se zove ovo mjesto?
Zašto se trese?
Naredniče, ograda u prvom sektoru je
probijena. -Upotrijebi bacač plamena.
Trebate li me još? -Izričito, ne.
Zaključat ću vrata nakon što odem.
Ostanite tu dok ne bude sve čisto.
Dobro jutro, dr. Caldwell.
Dobro jutro, dr. Selkirk.
Dobro jutro, Melanie.
Jesi li razmislila o onoj mački?
Mački u kutiji? -Nije ni
mrtva ni živa. Nema je. -Zašto?
Mačke su pametne.
-Standardni odgovor je "oboje."
Živa je i mrtva u isto vrijeme.
-To je glupo. -Moguće.
Ali zbog toga si došla, zar ne?
Zbog odgovora na zagonetku.
To si ti, Melanie. U ovoj analogiji, ti
si otvorila kutiju i pronašla se unutra.
Žao mi je.
Dr. Caldwell, željela bih
se vratiti na nastavu.
Tri mililitra tiopentala.
Dobro jutro, gđice Justineau.
-Helen, usred postupka smo.
Stanite. Više to neću raditi.
Još sumnje u sebe, Helen. Jako
smo blizu. -Nisam se prijavila na ovo.
Za ovo si se prijavila. -Režemo djecu.
Predstavljaju se kao djeca.
Znaš što mislim o tome.
Uzročnik, virus razmišlja umjesto njih?
Samo razgovarajte s njima pet minuta.
Radim to svaki dan. Čitam
tvoje izvještaje svaki dan.
Helen, tisuću puta sam
raspravljala ovo sama sa sobom.
Ali slušam.
Gledaj. Spustit ću skalpel.
Ti možeš spustiti
svoje oružje. Molim te.
Molim te.
Gđice Justineau!
-Idi po osiguranje.
Ne! Ostavite je na miru!
Čekajte malo. Helen, ovo nije
još jedna biopsija naslijepo.
Ovo je radi proizvodnje. Razumiješ?
Proizvodim testnu seriju cjepiva,
a ona je glavni sastojak.
Poštujem tvoje osjećaje,
ali ne mogu to dozvoliti.
Stavite je na sigurno. -Doktorice, imamo
puno posla. -Ti si odgovorna za nju.
Gđice Justineau!
Da odgodimo operaciju?
-Ne. Spusti rolete.
Previše se miče. -S lijeve
strane ima remen za glavu.
Neću rezati oko remena.
-Da joj dam novu dozu?
Da, Jean. To bi bilo jako...
Umri, kvragu!
Gđice Justineau!
Melanie! -Makni se, glupa kujo!
Jebem ti!
Hajde!
Melanie. Melanie. Dođi.
U redu je, Melanie. U redu je.
Objavi naše koordinate
na svim frekvencijama.
Označi je kao prvu. -Naredniče!
Naredniče, ne! -Nikome nije
naudila! Pustite je! -Makni se.
Pusti je i otići će. Idi, idi!
-Koji kurac radiš?! -Bježi!
Ne možeš ti odlučivati!
Nema ništa na svim frekvencijama. -Idemo
onda. No moraš povratiti testni subjekt.
Gallagheru, potraži
potrepštine u ormaru.
Dillone, idi po dijete. Nemoj je
upucati osim ako bude bježala.
Ostani u blizini vozila.
Ne, nemoj mi se previše približavati.
Neću. Jesi li dobro?
Učinila sam nešto loše.
Dobro si postupila. Spasila
si me kao u tvojoj priči.
Nije bilo kao u mojoj
priči. Jela sam vojnike.
Djevojka u mojoj priči nije jela ljude.
Da dolaze već bi došli
ili bi se javili na poziv.
Imamo li vode?
-Kamion je bio u radionici.
Sve su počistili. Ima konzervi,
malo municije, blokirajući gel i ovo.
Mislim da su to koristili kad su
pokušavali uhvatiti... -Znam čemu služi.
Justineau!
Čekaj ovdje.
Svi me poslušajte. Idemo južno do
Beacona. Opskrbit ćemo se vodom i idemo.
Što je sa osobljem iz baze? Djecom?
-Pretpostavljamo da su mrtvi.
Što se tiče djece, gladni ne jedu svoje.
Kad se vratimo u Beacon, možemo
organizirati spašavanje. -A Melanie?
Pripada programu i ključna je za ovo.
Makni rezervni kotač i stavi je tamo.
To je zatvoreni prostor...
Osjećaš li se sad lakše?
Jednom je bilo dovoljno. -Neće
ići na mjesto rezervnog kotača.
Željela sam da to bude
jasno. -Neće ići tamo.
Stavite prigušivače i
uzmite mekane metke.
Kako meci mogu biti
mekani? -Da je ušutkam?
Šuplji su na vrhu. -Zašto?
-Šire se kako ulaze i ne izlaze.
Krv manje prska. -Zašto? -Manje
su šanse za širenje infekcije.
Hvala, naredniče Parks.
Pokret.
Požurite.
Isuse Kriste! Rekao sam da stavite
prigušivače! -Oprostite... Sranje!
Pokret. Idemo. Idemo!
Naredniče!
Naredniče! -Sranje!
Jebem ti sve!
Podigni mu glavu!
Podigni mu jebenu glavu!
Pokret! Idemo!
Tvoja ruka.
To nije ugriz, naredniče. Porezao
sam se na kamen. -Ostani tu.
Naredniče, porezao
sam se, kunem se Bogom.
Čekaj. -Da samo čekam? Pustite me.
Rekao sam vam da sam dobro.
Dobro sam. Ništa mi...
Pretvarao se u jednoga
od njih. Kao i dr. Selkirk.
Koji kurac ona radi tu? -Ima masku
na licu i ruke su joj vezane iza leđa.
I dalje je se bojiš?
-Da, i ti bi se trebala bojati.
Melanie. Gladni imaju
neku vrstu bolesti.
I ljudi se mogu zaraziti.
-To je gljivična infekcija.
Ophiocordyceps unilateralis.
Prenosi se tjelesnim tekućinama.
Tvoj ugriz... -Nikoga neće ugristi.
Profesionalno mišljenje. Jesu
li nas pratili? -Vjerojatno ne.
Skupljaju se u grupama
kao u bazu. Ne znamo zašto.
Vjerojatno su usamljeni.
Toga se nisam sjetio.
Metak je pogodio dovod goriva,
morat ćemo dalje pješke.
Ići ćemo direktnim putem kroz
London. Više gladnih, ali i više hrane.
Bit će brže. -Stvarno? Zašto ne javimo
u Beacon gdje smo pa neka pošalju helić?
Pokušao sam. Radio na
kamionu nema dovoljan domet.
Zvat ćemo sa fiksnog
telefona kad budemo bliže.
Hodajte. -Idemo.
Hoćemo li vidjeti rijeku? Temza.
Druga najveća rijeka u Engleskoj.
Izvire u Cotswold Hillsu.
Koliko je duboka rijeka?
Na slici iz knjige The elephant's
child, voda je do slonovih nogu,
ali brodovi plove
rijekom i ribe žive u njoj.
Pazi gdje staješ.
Posvuda su, naredniče.
Trgovine su odavno opustošene.
Možda budemo imali sreće u kućama.
Gladni? -Gomila njih. Idemo.
Na vrhovima prstiju.
-Stvarno? Kroz čitavu gomilu?
Glavni osjet im je miris.
Zbog gela smo nevidljivi.
Do određenog trenutka. Bilo što
glasno ili brzi pokreti će ih probuditi.
Hodat ćemo polako i mirno. Bez
priče i gledanja u oči. Dobro?
Dobro? -Nismo djeca, naredniče Parks.
Posebice ona.
Caldwell.
Gore, gore. Svi, gore.
Pokret. Gore.
Smjestimo se. -Što?
Što ćete drugo, otići van?
Doktorice, što je to bilo? -Nikad nisam
vidjela majčinsko ponašanje kod gladnih.
Sakupljala sam podatke što je dio naše
misije. -Bila je dok ograda nije pala.
Sad nam je misija da
im ne postanemo hrana.
Bit ću pažljivija gdje to bude moguće.
Osigurajmo si malo privatnosti.
Pretražimo područje da
budemo sigurni da smo sami.
Melanie ostaje tu. -Časniče.
-I netko mora ostati s njom.
Ne želim da je izlažemo opasnosti.
Bit ću dobro, gđice
Justineau. Ne bojim se.
Justineau, ti idi na lijevu stranu.
Gallagheru, ti desno. Budite oprezni.
Melanie, ako me budeš trebala, viči,
jako glasno. -Da, gđice Justineau.
Dr. Caldwell.
Što sam ja?
-Nemamo izraz za to.
Ali znate odakle sam došla?
Recite mi. Molim vas.
Narednik Parks i njegovi
ljudi su znali ići u gradove
po namirnice. Tijekom jednog
posjeta, pronašli su nešto drugo.
Novorođenčad. Dojenčad.
Zaraženi. Zasigurno gladni, ali
drugačiji od svega što smo vidjeli.
I dalje su bili u mogućnosti
razmišljati, biti u doticaju s okolinom.
Na mnogo načina su se
ponašali kao pravi ljudi.
Zašto su djeca bila drugačija?
-Ova djeca možda imaju djelomičan
imunitet na virus. -Ali odakle su
došla? -Odakle i sva ostala djeca.
Ali... pomalo ekscentričnim putem.
Novorođenčad su pronađena na
ovakvom sličnom mjestu. U rodilištu.
Gdje majke odlaze rađati. I
majke su bile tamo. Bile su...
Prazne. Šuplje.
Svi organi su im bili proždrti.
To su napravili gladni? -Ne.
Iznutra.
Djeca ne mogu jesti ljude. -Ova jesu.
Majke su vjerojatno bile
zaražene odjednom. U isto vrijeme.
Zatim su embriji koje su
nosile također bili zaraženi.
Preko posteljice.
Pojeli su si put van.
Ne želim biti jedna
od njih. -Ali to jesi.
Jasno je vidljivo prilikom seciranja.
Gljivice su ti omotane oko
mozga poput bršljana oko hrasta.
Ali mogu govoriti. Poput vas sam.
-Ne sličiš ničemu što je ikad postojalo.
Rekli ste da možete napraviti
cjepivo. -To je cilj mog istraživanja.
Ništa nije važnije od toga.
Želim spasiti ljude, Melanie.
Sve bih spasila.
Pokušala sam ti naći hranu, ali nisam
uspjela. Ali pronašla sam nešto drugo.
Super su, zar ne? Sad
možeš skinuti te smrdljive.
Vrlo su lijepe. Hvala.
Sutra ću ti pokušati
pronaći hranu. Odmah ujutro.
Možeš li izdržati do tada?
Misliš da su u Beaconu
primijetili naše poruke?
Teško je reći. Provjerit će
kad budu imali vremena.
Gužva im je u zadnje
vrijeme. Bitno da prežive dan.
Ne piješ sa muškarcima u službi?
Jesi li ikad ubio dijete?
Bio sam u rezervnim snagama.
Nisam ni ugazio u
govno prije svega ovog.
Gleda me kao Isusa. -Voli te.
Da, voli me.
Nisam je mogla skloniti
od sebe na vrijeme.
Ja nisam dobra osoba. -Nikad
nisam upoznao dobru ili lošu osobu.
Radiš ono što moraš. -Znači da
nitko nije odgovoran za ništa?
Odgovoran kome?
"Sad sanja," kaže Tweedledee.
"Što misliš, što sanja?"
Alice kaže: "To nitko ne može znati."
"A ti?" reče Tweedledee plješčući.
"Ako sanja o tebi, što misliš gdje je?"
"Gdje sam i ja," kaže Alice.
"Ne ti," reče Tweedledee
prezirno. "Tebe ne bi bilo."
"Samo si stvar u njegovom snu."
Želiš vidjeti sliku, Kierane?
Ovo ne izgleda dobro.
Sigurno ih je privukla buka od jučer.
-Ako pričekamo, možda se nešto pojavi.
Mačka ili nešto. Možda krenu
za tim. -Mogli bi dugo čekati.
Bit će u redu. -Ja to mogu napraviti.
Ne, neću to dopustiti. -Ja jedina
mogu otići tamo da me ne ozlijede.
Ako je pustimo, nema razloga da nam
se vrati. -Ima. Želim biti s vama.
Samo sa gđicom Justineau
i Kieranom. -Kieranom?
Jučer si joj htjela ispaliti metak u
glavu. Što imaš za izgubiti? -Puno toga.
Nužna je za moj program.
-Više nema programa, samo mi.
A ja ću se vratiti jer
sam tako rekla. Ja ne lažem.
Mogu li odjenuti novu odjeću?
Ima li koga?
Premještanje! Premještanje!
Prokleti abortusi.
Otpala je, ali možete sići.
Moj Bože. -Više nisam gladna.
Dobar posao. Idemo.
Opet ćemo samo ušetati između
njih? -Ne ako budem mogao pomoći.
Želiš još vježbati?
Možeš otrčati naprijed
i pronaći nam čist put.
Mogu li dobiti radio stvarčicu?
Gallagheru, daj joj svoju radio
stvarčicu. -Naredniče. -Vratit će ti.
Izvoli.
Pokažite mi. -Pritisni taj gumb da možeš
pričati. Pusti ga da ti mogu odgovoriti.
Melanie je. Halo, ovdje sam.
-Tako je. Možeš krenuti.
Nemoj se igrati s
nikim tko izgleda mrtav.
Bolje joj je da ga ne izgubi.
Halo, Melanie je.
Melanie zove na radio.
Znam. Što si našla? -Treća
ulica je najbolja. Na početku ima
nekoliko gladnih, ali dalje nema
nikoga. -Hvala. Odjavljujem se.
Dobar posao.
Želiš li mačku?
-Već sam pojela jednu.
Prokletstvo.
Doktorice.
Vidjela sam ovo u Bristolu. Tim iz
Glasgowa kaže da se posvuda širi.
To je sljedeći stadij
životnog ciklusa virusa.
Ostavite ga. -Isto ovo se nalazi u mome
mozgu? Hoće li se i meni to dogoditi?
Ovisi. Znaš li što je simbioza?
Kao kad ptičice čiste
krokodilove zube. -Tako je.
U drugoj generaciji, tvojoj, gljivice
bi mogle funkcionirati u simbiozi.
Tako se čini. Javi mi
počne li što nicati iz tebe.
Iznenada je postalo tiho.
-Sigurno je gotova sezona.
Gallagheru, nemoj stati na njih.
Nikad nećemo prijeći ovo.
Moramo ga zaobići.
Koji je to kurac?
Što je to, Caldwellice? -Sljedeći
stadij životnog ciklusa gljivica.
Odrasli, spolni stadij.
Zato nema gladnih ovdje.
Kad je gustoća najveća,
i kad ih se dovoljno spoji...
Pretvore se u šumu?
Ovo je sporangij. Dio sa sjemenom.
Ovdje se sigurno nalaze deseci
tisuće toga. Ako se otvore... -Što?
Vjerojatno bi bio kraj svijeta.
Nastavimo se kretati.
Bolesni ste, dr. Caldwell.
-Dobro sam, hvala.
Mirišete bolesno. Vidjela sam vas.
Uzeli ste jedan. Mogu li ga vidjeti?
Zašto bi bio kraj svijeta da se to
otvori? -Virus bi bio raspršen zrakom.
Zarazili bi se dišući. Ali gledaj.
Dizajn je loš. Mutanti
su se pomirili s tim.
Koji je to vrag?
Potpuno zaštićeno. Kodirani
pristup. -Ulaz za hitne slučajeve
je ispod srednjih vrata. -Kako
to znate? -Mi smo to napravili.
Potpuno funkcionalni mobilni labos.
Oklopljen i naoružan da mogu ići svuda.
Solarni pogon da nikad ne moraju
stati. -Pokažite mi ulaz. -Tamo je.
Dođi, Kierane.
Solarni paneli i dalje rade.
Provjerit ću radi li motor.
Moram pronaći hranu.
Lovci na gljive rade to u mraku
Pitam se gdje su. Možda
su otišli u istraživanje.
I ostali tamo s prijateljima?
Što je s motorom, naredniče?
-Trebali bi ga moći osposobiti.
Pokušat ću prvo kontaktirati Beacon.
Bjegunci iz baze Echo
zovu Beacon, prijem.
Bjegunci zovu prijateljske
snage u jugoistočnom području.
Jesi li provjerila
kuhinju? -Sve je prazno.
Mogli bi otići u potragu za namirnicama.
-Dobro, mi ćemo raditi na motoru.
Gallagheru, ne udaljavaj se previše.
Javljaj se svakih 10 minuta.
Što je? -I ja moram jesti.
Osjećam vas. Sve vas osjećam.
Probaj sad.
Dobar posao.
Ne. O, ne.
Da vam promijenim zavoj?
-Ne treba. Nema svrhe.
Zacjeljuje li?
Umirem. Čudim se da nisi primijetila.
Upalna sepsa. Otrovanje
krvi od porezotine.
Pojačala sam dozu
flukloksacilina kad smo stigli,
ali prilično sam sigurna da je
prekasno. -Žao mi je. -Koliko ti je žao?
Hoćeš li mi je dati?
Zaboravite. -Bila sam
blizu kad je baza napadnuta.
S ovom opremom mogu to
napraviti. Mogu sintetizirati cjepivo,
ali trebam njezin mozak
i njezinu kralježnicu.
Izofluran. Kirurški anestetik.
Ništa neće osjetiti.
To je više vaša stvar nego njezina.
Gđice Justineau!
Kieran je vani kao i oni.
Namirisali su ga i upravo ga traže.
Morate ga prvi pronaći. Morate odmah
krenuti! -O kome pričaš, Melanie?
O djeci. Pojesti će ga! Vidjela sam
ih. Isti su kao ja. Ulovit će ga.
Imaju njegov miris i pronaći će ga.
-Nanio je blokator. -I on ima miris.
Gadan je, ali ako znaš što znači onda ga
možeš pratiti. -Otkud znaju kako miriše?
Nije li očigledno?
Gallagheru, koji je
tvoj položaj? Prijem.
Gallagheru, javi mi svoju
lokaciju ako možeš. Prijem.
Ja ga mogu pronaći. Molim vas.
Idemo s njom.
Beacon ovdje, čujete li me?
Ovdje smo, prijem.
-Potvrdite svoj status.
London, sjeverno od rijeke. Udaljeni
smo otprilike jedan dan od Beacona.
Potvrdite status baze Echo. Moramo
početi evakuirati ljude dok još možemo.
Ograde su srušene. Pitanje je
sata kad će ući u kompleks.
Beacon, ovdje... -Moramo
ići, naredniče! Smjesta!
Beacon, ovdje...
-Moramo ići! Zbog Kierana!
Bio je ovdje puno puta.
Okrenuo se.
Onim putem! Hajde.
Hej. Kako se zoveš?
Je li to tvoje?
Ne hvala, večerao sam.
Sit sam.
Tebi treba više nego meni.
Pogledaj se, sama si kost i koža.
Dobro, dobro.
U redu je, dođi.
U redu je.
Nisam... U redu je. Ne boj se.
U redu je, dođi. Dođi.
Ne igram se s tobom.
Vidite li ovo?
Vidite li, jebote?
Ako me dirnete, sve ću vas dići u zrak.
Ozbiljno, hoću.
Molim vas.
Ne, molim vas! Ne!
Pomozite mi podignuti ovo.
Mali govnari. Pokvareni mali govnari.
Samo žele živjeti. Svi to žele.
Znaš li što je ovo? Postavili su mu
zamku. Isto kao kad loviš životinju.
Gđice Justineau... I ovo je zamka!
Naredniče, pustite
mene. Spustite oružje.
Melanie!
Gđice Justineau! Naredniče!
Ne gledajte ih! Šuti!
Gledajte me.
Pretvarajte se da me se
bojite. -Da se pretvaramo?
Dođite brzo. Moji su!
Ne možete ih dobiti!
Ako pokušate... Požurite.
Bolje ne pokušavajte!
Čim dođemo, odmah krećemo. -Trebat ćemo
koordinate ako Beacon mijenja položaj.
Moramo im reći da više nema Hotela
Echo. Ima li u blizini druga baza?
Sranje. Zašto je
ostavila vrata otvorena?
Caroline, što to radiš?
Puno sam brža od vas, dr. Caldwell.
Ako me pokušate porezati, ugrist ću vas.
Mislim da vam se to ne bi svidjelo.
Ne moram ni disati često kao vi.
U bazi sam držala dah i
borila se protiv tisuća.
Gljivice metaboliziraju kisik za tebe.
-Vjerojatno simbioza, kako ste rekli.
Melanie. Ti si pametna
djevojčica. Mislim da znaš...
Mislite da možete napraviti lijek od
mene. -Mogu. Ovdje to mogu napraviti.
Imam sve što mi je potrebno.
Lijek da spasim Helen
i narednika Parksa.
I Kierana. -Kieran je mrtav.
Ali ostali. Melanie.
Samo druga generacija
može biti poput tebe.
Želiš gledati kako se gđica Justineau
pretvara u čudovište? U životinju?
Ne želim. -Naravno da ne. O tebi ovisi.
Možeš joj dati nešto
što nitko drugi ne može.
Dug i ispunjen život.
Sigurnost.
Okruženost ljudima koji je vole.
Može biti sigurna u Beaconu.
-Beacon se raspada. Čula si.
Ali može ići negdje drugdje. -A kad se
otvore čahure? -Neće, pokazali ste mi.
Nije ih moguće otvoriti
rukama, ali reagiraju na toplinu.
Ili vlagu. Jedna poplava, jedan požar...
Obećavam ti, neće boljeti.
Hoćete li joj reći?
Znat će da si to napravila za nju.
Moraš leći. -Što je s
djecom, dr. Caldwell?
Melanie, lezi, molim te. Nemam puno
vremena. Ako to odmah ne napravim...
Odgovori subjekta. Izvanredna
mimika uočenog ponašanja.
Upitnik. I dalje to
mislite, dr. Caldwell?
Melanie, ja... -Mislite li?
Ne.
Živi smo? -Da.
Živa si.
Zašto bi onda mi umrli za vas?
Ostanite tu. Ako ostanete
tu, bit ćete sigurni.
Melanie.
Trebali ste ostati unutra u
laboratoriju. -Tražio sam te.
Je li gđica Justineau s vama? -Tamo
je. -Je li zračna komora zatvorena?
Melanie, što je ovo? -Sjemenke.
One pretvaraju ljude
u gladne. -Prokletstvo!
Žao mi je, naredniče. Jako mi je žao.
Što si napravila? -Pomogla sam
da se otvore čahure. -Isuse Kriste.
Bit će dobro. -Ne. Gotovo je.
Sve je gotovo. -Nije gotovo,
samo više nije vaše.
Mislila sam da ćete biti na sigurnom.
Zatvorila sam zračnu komoru.
Melanie.
Ne želim završiti kao oni.
Molim te. Molim te.
Gdje si to naučila?
-Gledala sam vas.
Naravno da jesi.
Zadnji put...
Zadnji put kad sam je vidio,
bila je trudna sedam mjeseci.
Bila je jako velika.
Izgledala je predivno.
Predivno.
Morao sam se nadati da je tamo negdje.
Premještanje.
O, moj Bože.
Dobro jutro, gđice Justineau.
-Dobro jutro, Melanie.
Sjednite! -Dobro jutro, učenici.
-Dobro jutro, gđice Justineau. -Sjedni!
Nastavit ćemo...
Nastavit ćemo sa
uhodavanjem nove djece.
Neka svi ostali budu strpljivi
dok nas ne sustignu.
Možete li nam pričati priče?
-Kasnije. Ima vremena.
Bit će puno vremena.
Preveo: x200sx
Preuzeto sa www.titlovi.com